# ボットを起動する

このページでは、ボットのさまざまなパラメーターとその実行方法について説明します。

!!! 注記
    `setup.sh` を使用した場合は、freqtrade コマンドを実行する前に仮想環境 (`source .venv/bin/activate`) をアクティブ化することを忘れないでください。

!!! 警告「最新の時計です」
    ボットを実行しているシステムの時計は正確である必要があり、交換局との通信に関する問題を避けるために十分な頻度で NTP サーバーと同期されている必要があります。

## ボットコマンド

--8<-- "commands/main.md"

### ボット取引コマンド

--8<-- "commands/trade.md"

### 使用する構成ファイルを指定するにはどうすればよいですか?

ボットを使用すると、使用する構成ファイルを次の方法で選択できます。
`-c/--config` コマンドライン オプション:
```bash
freqtrade trade -c path/far/far/away/config.json
```
デフォルトでは、ボットは現在の設定ファイルから「config.json」構成ファイルをロードします。
作業ディレクトリ。

### 複数の設定ファイルを使用するにはどうすればよいですか?

ボットでは、複数の構成ファイルを指定して複数の構成ファイルを使用できます。
コマンドラインの「-c/--config」オプション。設定パラメータ
後者の構成ファイルで定義されたものは、同じ名前のパラメータをオーバーライドします
前にコマンドラインで指定した以前の構成ファイルで定義されています。

たとえば、キーとシークレットを使用して別の構成ファイルを作成できます。
取引に使用する Exchange の場合は、デフォルトの設定ファイルを次のように指定します。
ドライ モードで実行中の空のキーとシークレットの値 (実際にはそうではありません)
それらを必要とします):
```bash
freqtrade trade -c ./config.json
```
通常のライブ取引モードで実行する場合は、両方の構成ファイルを指定します。
```bash
freqtrade trade -c ./config.json -c path/to/secrets/keys.config.json
```
これは、ローカル マシン上の Exchange 秘密キーと Exchange シークレットを隠すのに役立ちます。
実際のシークレットを含むファイルに適切なファイル権限を設定し、さらに、
サンプルを公開するときに、機密の個人データが意図せず公開されるのを防ぎます
プロジェクトの問題またはインターネットで設定を確認してください。

この手法の詳細と例については、次のドキュメント ページを参照してください。
[構成](configuration.md)。

### カスタム データを保存する場所

Freqtrade では、「freqtrade create-userdir --userdir someDirectory」を使用してユーザー データ ディレクトリを作成できます。
このディレクトリは次のようになります。
```
user_data/
├── backtest_results
├── data
├── hyperopts
├── hyperopt_results
├── plot
└── strategies
```
エントリ「user_data_dir」設定を構成に追加して、ボットが常にこのディレクトリを指すようにすることができます。
あるいは、すべてのコマンドに「--userdir」を渡します。
ディレクトリが存在しない場合、ボットは起動に失敗しますが、必要なサブディレクトリは作成されます。

このディレクトリには、カスタム戦略、カスタム hyperopts および hyperopt 損失関数、バックテスト履歴データ (バックテスト コマンドまたはダウンロード スクリプトのいずれかを使用してダウンロード)、およびプロット出力が含まれている必要があります。

戦略の変更を追跡するには、バージョン管理を使用することをお勧めします。

### **--strategy** の使用方法?

このパラメータを使用すると、カスタム戦略クラスをロードできるようになります。
ボットのインストールをテストするには、`create-userdir` サブコマンドによってインストールされた `SampleStrategy` (通常は `user_data/strategy/sample_strategy.py`) を使用できます。

ボットは「user_data/strategies」内の戦略ファイルを検索します。
他のディレクトリを使用する場合は、「--strategy-path」に関する次のセクションをお読みください。

ストラテジーをロードするには、このパラメータにクラス名 (例: `CustomStrategy`) を渡すだけです。

**例:**
「user_data/strategies」には、「my_awesome_strategy.py」ファイルがあります。
それをロードするための `AwesomeStrategy` という戦略クラス:
```bash
freqtrade trade --strategy AwesomeStrategy
```
ボットが戦略ファイルを見つけられない場合、エラーが表示されます。
理由をメッセージで示します (ファイルが見つからない、またはコード内のエラー)。

戦略ファイルの詳細については、こちらをご覧ください。
[戦略のカスタマイズ](strategy-customization.md)。

### **--strategy-path** の使用方法?

このパラメータを使用すると、追加の戦略ルックアップ パスを追加できます。
デフォルトの場所の前にチェックされます (渡されるパスはディレクトリである必要があります!):
```bash
freqtrade trade --strategy AwesomeStrategy --strategy-path /some/directory
```
#### 戦略を導入するにはどうすればよいですか?

これはとても簡単です。戦略ファイルをコピーしてディレクトリに貼り付けます
`user_data/strategies` または `--strategy-path` を使用します。これで、ボットがそれを使用する準備が整いました。

### **--db-url** の使用方法?

ボットをドライラン モードで実行すると、デフォルトではトランザクションは実行されません。
データベースに保存されます。ボットのアクションを DB に保存したい場合
`--db-url` を使用します。これはカスタム データベースの指定にも使用できます
本番モードで。コマンド例:
```bash
freqtrade trade -c config.json --db-url sqlite:///tradesv3.dry_run.sqlite
```
## 次のステップ

ボットの最適な戦略は、市場の動向に応じて時間の経過とともに変化します。次のステップは、
[戦略のカスタマイズ](strategy-customization.md)。
