# 廃止された機能

このページには、コマンドライン引数、構成パラメータの説明が含まれています
ボット開発チームによって非推奨と宣言されたボット機能
サポートされなくなりました。構成内での使用は避けてください。

## 削除された機能

### `--refresh-pairs-cached` コマンドライン オプション

バックテスト、hyperopt、edge のコンテキストで「--refresh-pairs-cached」を使用すると、バックテスト用のローソク足データを更新できます。
これは多くの混乱を招き、バックテストの速度を低下させるため (バックテストの一部ではありませんが)、これは別個の freqtrade サブコマンド `freqtrade download-data` として取り上げられています。

このコマンド ライン オプションは 2019.7-dev (開発ブランチ) で非推奨となり、2019.9 で削除されました。

### **--dynamic-whitelist** コマンドライン オプション

このコマンド ライン オプションは 2018 年に非推奨となり、freqtrade 2019.6-dev (開発ブランチ) と freqtrade 2019.7 では削除されました。
代わりに、[ペアリスト](plugins.md#pairlists-and-pairlist-handlers) を参照してください。

### `--live` コマンドライン オプション

バックテストのコンテキストで「--live」を使用すると、バックテスト用の最新のティック データをダウンロードできます。
最新の 500 個のローソク足しかダウンロードしなかったため、適切なバックテスト データを取得するには効果がありませんでした。
2019-7-dev (開発ブランチ) および freqtrade 2019.8 で削除されました。

### `ticker_interval` (現在は `timeframe`)

「ticker_interval」用語のサポートは、「timeframe」を優先して 2020.6 で非推奨となり、互換性コードは 2022.3 で削除されました。

### 複数のペアリストを順番に実行できるようにする

設定内の以前の「pairlist」セクションは削除され、一連のペアリストを指定するリストである「pairlists」に置き換えられました。

構成パラメータの古いセクション (「ペアリスト」`) は 2019.11 で非推奨となり、2020.4 で削除されました。

### volume-pairlist からの bidVolume と askVolume の非推奨

アセット間で比較できるのは quoteVolume のみであるため、他のオプション (bidVolume、askVolume) は 2020.4 で非推奨となり、2020.9 で削除されました。

### オーダーブックのステップを使用してエグジット価格を計算する

`order_book_min` と `order_book_max` を使用すると、オーダーブックをステップ実行して、次の ROI スロットを見つけようとして、早めに売り注文を出すことができました。
ただし、これはリスクを増大させるだけでメリットがないため、2021.7 では保守性の目的で削除されました。

### レガシー Hyperopt モード

個別の hyperopt ファイルの使用は 2021.4 で非推奨となり、2021.9 で削除されました。
新しい hyperopt インターフェイスを活用するには、新しい [パラメータ化された戦略](hyperopt.md) に切り替えてください。

## V2 と V3 の間で戦略が変更される

個別先物/空売り取引は 2022.4 に導入されました。これには、構成設定、戦略インターフェイスなどに大幅な変更が必要でした。
私たちは既存の戦略との互換性を保つことに多大な努力を払ってきたため、スポット市場で freqtrade を使い続けたいだけの場合は、変更する必要はありません。
将来的に現在のインターフェイスのサポートを終了する可能性がありますが、これについては別途発表し、適切な移行期間を設けます。

[戦略の移行](strategy_migration.md) ガイドに従って戦略を新しい形式に移行し、新しい機能の使用を開始してください。

### Webhook - 2022.4 での変更点

#### `buy_tag` は `enter_tag` に名前変更されました

これは戦略にのみ適用され、場合によっては Webhook にも適用されます。
1 ～ 2 バージョンの互換性レイヤーは維持します (そのため、`buy_tag` と `enter_tag` は両方とも引き続き機能します) が、それ以降は Webhook での互換性レイヤーのサポートはなくなります。

#### ネーミングの変更

Webhook の用語が「売り」から「出口」に、「買い」から「エントリー」に変更され、その過程で「Webhook」が削除されました。

* `webhookbuy`、`webhookentry` -> `entry`
* `webhookbuyfill`、`webhookentryfill` -> `entry_fill`
* `webhookbuycancel`、`webhookentrycancel` -> `entry_cancel`
* `webhooksell`、`webhookexit` -> `exit`
* `webhooksellfill`、`webhookexitfill` -> `exit_fill`
* `webhooksellcancel`、`webhookexitcancel` -> `exit_cancel`

## `populate_any_indicators` の削除

バージョン 2023.3 では、「populate_any_indicators」が削除され、特徴量エンジニアリングとターゲットの分割メソッドが採用されました。詳細については、[移行ドキュメント](strategy_migration.md#freqai-strategy) をお読みください。

## 設定からの「保護」の削除

`"protections": [],` による構成からの保護の設定は、3 年以上にわたって非推奨の警告を発してきた後、2024.10 で削除されました。

## HDF5 データ ストレージ

データ ストレージとしての hdf5 の使用は 2024.12 で非推奨となり、2025.1 で削除されました。フェザー データ形式に切り替えることをお勧めします。

更新する前に、[`convert-data` サブコマンド](data-download.md#sub-command-convert-data) を使用して、既存のデータをサポートされている形式のいずれかに変換してください。

## config による高度なログの設定

それぞれ「--logfile systemd」および「--logfilejournald」を使用した syslog とjournald の構成は、2025.3 で非推奨になりました。
代わりに、構成ベースの [ログ セットアップ](advanced-setup.md#advanced-logging) を使用してください。

## エッジモジュールの取り外し

エッジ モジュールは 2023.9 で非推奨となり、2025.6 で削除されました。
エッジのすべての機能が削除されているため、エッジを構成するとエラーが発生します。
