# Freqtrade よくある質問

## サポートされている市場

Freqtrade は、スポット取引だけでなく、一部の選択された取引所の (個別の) 先物取引もサポートしています。サポートされている取引所の最新リストについては、[ドキュメントの開始ページ](index.md#supported-futures-exchanges-experimental) を参照してください。

### 私のボットはショートポジションをオープンできますか?

Freqtrade は先物市場でショート ポジションをオープンできます。
これには、この戦略と構成内の `"trading_mode": "futures"` を作成する必要があります。
最初に必ず[関連ドキュメントページ](leverage.md)をお読みください。

スポット市場では、場合によっては、Freqtrade で取引できる逆ペア (BTCUP/USD、BTCDOWN/USD、ETHBULL/USD、ETHBEAR/USD など) を反映するレバレッジ スポット トークンを使用できます。

### 私のボットはオプションや先物を取引できますか?

先物取引は、選択された取引所でサポートされています。サポートされている取引所の最新リストについては、[ドキュメントの開始ページ](index.md#supported-futures-exchanges-experimental) を参照してください。

## 初心者向けのヒントとコツ

* 戦略と hyperopt ファイルを操作するときは、VSCode や PyCharm などの適切なコード エディターを使用する必要があります。優れたコード エディターでは、行番号だけでなく構文の強調表示も提供されるため、構文エラー (起動時に Freqtrade によって指摘される可能性が高い) を簡単に見つけることができます。

## Freqtrade に関するよくある質問

### freqtrade は同じペアで複数のポジションを並行してオープンできますか?

いいえ、Freqtrade は一度にペアごとに 1 つのポジションのみオープンします。
ただし、[`adjust_trade_position()` コールバック](strategy-callbacks.md#adjust-trade-position) を使用してオープン ポジションを調整することはできます。

バックテストでは、「--eps」でこのためのオプションが提供されていますが、これは「隠れた」信号を強調表示するためにのみ存在し、ライブでは機能しません。

### ボットが起動しない

「freqtrade trade --config config.json」を指定してボットを実行すると、「freqtrade: command not found」という出力が表示されます。

これは次の理由が考えられます。

※仮想環境はアクティブではありません。
  * `source .venv/bin/activate` を実行して仮想環境をアクティブ化します。
※インストールが正常に完了しませんでした。
  ※「インストールドキュメント」(installation.md)をご確認ください。

### ボットは起動しますが、STOPPED モードです

config.json で `initial_state` 設定オプションを `"running"` に設定していることを確認してください。

### 5 分間待ったのに、ボットがまだ取引を行わないのはなぜですか?

* エントリー戦略、ホワイトリストに登録されたコインの量に応じて、
市場の状況などにより、適切なエントリーを見つけるまでに数時間または数日かかる場合があります
取引のためのポジション。我慢して！

* バックテストにより、予想される取引のおおよその数がわかります。ただし、期間にわたって均等に分散されることは保証されません。そのため、1 日に 20 件の取引があり、残りの週は 0 件の取引がある可能性があります。
※設定ミスが考えられます。ログを確認するのが最善です。通常、ボットが単純に購入シグナルを受信して​​いない (ハートビート メッセージのみ) か、それとも何か問題がある (ログ内のエラー/例外) かがわかります。

### すでに 12 回の取引を行っていますが、合計利益がマイナスなのはなぜですか?

残念な気持ちはわかりますが、残念ながら 12 回の取引はほんのわずかです
何も言うのが足りない。バックテストを実行すると、
現在のアルゴリズムではプラス側に残りますが、それは後の話です
何千回もの取引を行っても、損失が残ることになります。
何百回とは言わないまでも、数十回取引した特定のコイン。私たち
もちろんボットの改善を常に目指していますが、それは_常に_
ギャンブルなので、月々ではそこそこの勝ちが期待できますが、
少数の取引からは多くを語ることはできません。

### 設定を変更したいのですが。ボットを殺さなくてもそれを行うことはできますか?

はい。構成を編集し、「/reload_config」コマンドを使用して構成を再ロードできます。ボットは停止し、構成と戦略をリロードし、新しい構成と戦略で再起動します。

### 私のボットが購入したすべてを販売しないのはなぜですか?

これは「コインダスト」と呼ばれ、すべての取引所で発生する可能性があります。
これは、多くの取引所が「受け取り通貨」から手数料を差し引くため、つまり 100 COIN を購入しても、99.9 COIN しか得られないために発生します。
COIN はフルロットサイズ (1COIN ステップ) で取引されるため、0.9 COIN (または 99.9 COIN) を販売することはできません。ただし、99 COIN に切り捨てる必要があります。

これはボットの問題ではなく、手動取引中にも発生します。

freqtrade はこれに対応できます (99 COIN を販売します) が、手数料は取引可能な最小ロットサイズを下回ることがよくあります (0.9 COIN ではなく、完全な COIN のみを取引できます)。
取引所にダスト（0.9 COIN）を残しておくことは、通常は理にかなっています。次回 freqtrade が COIN を購入するときに、残りの少額の残高に食い込み、今回は買ったものをすべて売却することになるため、ダスト残高はゆっくりと減少していきます（ただし、正確に 0 になることはほとんどありません）。

可能な場合（バイナンスなど）、取引所の専用手数料通貨を使用すると、この問題が解決されます。
バイナンスでは、アカウントに BNB があり、プロフィールで「手数料を BNB で支払う」を有効にするだけで十分です。 BNB 残高は (手数料の支払いに使用されるため) 徐々に減少しますが、ゴミに遭遇することはなくなります (Freqtrade は利益の計算に手数料を含めます)。
他の取引所ではそのような可能性は提供されておらず、単に受け入れるか、別の取引所に移動する必要があります。

### 取引所に追加の資金を入金しましたが、ボットがこれを認識しません

Freqtrade は必要に応じて (注文前に) 為替残高を更新します。
RPC 呼び出し (Telegram の `/balance`、`/balance` への API 呼び出し) は、最大で更新をトリガーできます。 1時間に1回。
「adjust_trade_position」が有効な場合 (ボットにポジション調整の対象となるオープン取引がある場合) - ウォレットは 1 時間に 1 回更新されます。
即時更新を強制するには、`/reload_config` を使用します。これによりボットが再起動されます。

### 未完成のキャンドルを使いたい

Freqtrade は戦略に不完全なキャンドルを提供しません。不完全なローソク足を使用すると、再描画が発生し、その結果、バックテストと購入後の検証の両方が不可能な「ゴースト」購入を伴う戦略につながります。

[dataprovider](strategy-customization.md#orderbookpair-maximum) のオーダーブックまたはティッカー メソッドを使用して、「現在の」市場データを使用できますが、バックテスト中には使用できません。

### 開催中の取引を終了するだけで、新規エントリーを行わない設定はありますか?

Telegram で `/stopentry` コマンドを使用すると、今後の取引エントリーを防ぐことができ、続いて `/forceexit all` (オープンな取引をすべて売却) を実行できます。

### ボットの資金を売却しましたが、ログにエラーが表示されました

Freqtrade は、開設した取引がボットを通じてのみ管理されることを前提としています。  
ボットの資金を（誤って）売却してしまった場合、freqtrade は取引所での注文を再検索して回復しようとします。

これはベストエフォート型のアプローチであり、すべての場合に機能するとは限りません。特に、freqtrade でサポートされていない注文タイプ (OCO、iceberg など) を使用する場合、または古い取引 (取引所が完全な注文情報を提​​供しなくなった場合) を使用する場合には機能しません。
正確な制限は取引所によって異なります。詳細は通常、取引所の API ドキュメントに記載されています。

### 同じマシン上で複数のボットを実行したい

[高度な設定ドキュメント ページ](advanced-setup.md#running-multiple-instances-of-freqtrade) をご覧ください。

### ボットの起動時に「戦略を読み込むことができません」というメッセージが表示されます

このエラー メッセージは、ボットが戦略を読み込めない場合に表示されます。
通常、「freqtrade list-strategies」を使用すると、利用可能なすべての戦略をリストできます。 
このコマンドの出力には、戦略をロードできるかどうかを示すステータス列も含まれます。

以下の点をご確認ください。

* 正しい戦略名を使用していますか?ストラテジー名は大文字と小文字が区別され、ストラテジー クラス名 (ファイル名ではありません!) に対応している必要があります。
* ストラテジーは `user_data/strategies` ディレクトリにあり、ファイル末尾は `.py` ですか?
* このエラーの前にボットは他の警告を表示しますか?おそらく、戦略の依存関係がいくつか欠けている可能性があります。これはログで強調表示されます。
* docker の場合 - 戦略ディレクトリは正しくマウントされていますか (docker-compose ファイルのボリューム部分を確認してください)。

### ログに「データが不足しています」というメッセージが表示されます

このメッセージは、最新のキャンドルに欠落したキャンドルが含まれているという単なる警告です。
取引所によっては、これは、使用している時間枠でペアが取引されていないことを示している可能性があり、取引所は出来高のあるローソク足のみを返します。
ボリュームの少ないペアでは、これはかなり一般的な現象です。

これがペアリスト内のすべてのペアで発生する場合は、最近の交換ダウンタイムを示している可能性があります。詳細については、取引所のパブリック チャネルを確認してください。

理由に関係なく、Freqtrade はこれらのローソク足を「空」のローソク足で埋めます。始値、高値、安値、終値は前のローソク足の終値に設定され、ボリュームは空です。チャートでは、これは「_」のように見えます。これは、取引所が通常 0 ボリュームのローソク足を表す方法と一致しています。

### 「2 つのローソク間の価格のジャンプが検出されました」というメッセージが表示されます

このメッセージは、ローソク足の価格が 30% 以上上昇したという警告です。
これは、ペアの取引が停止し、何らかのトークン交換が行われたことを示している可能性があります (例: 2021 年の COCOS - 価格が 0.0000154 から 0.01621 に跳ね上がりました)。
このメッセージには ["Missing data fillup"](#im-getting-missing-data-fillup-messages-in-the-log) が伴うことが多く、そのようなペアでの取引はしばらく停止されることが多いためです。

### ボットのデータベースをリセットしたい

ボットのデータベースをリセットするには、データベースを削除するか (デフォルトでは `tradesv3.sqlite` または `tradesv3.dryrun.sqlite`)、または `--db-url` 経由で別のデータベース URL (例: `sqlite:///mynewdatabase.sqlite`) を使用します。

### ログに「ペア xxx の古い履歴」が表示されます

ボットは、期限切れの最後のキャンドル (完全な最後のキャンドルではない) を取得したことを伝えようとしています。
その結果、Freqtrade はこのペアの取引に参加しません。古い情報に基づいて取引することは通常望まれるものではないためです。

この警告は、次の問題のいずれかを示している可能性があります。

* 交換のダウンタイム -> 詳細については、交換ステータス ページ/ブログ/ツイッター フィードを確認してください。
* システム時間が間違っている -> システム時間が正しいことを確認してください。
* ほとんど取引されていないペア -> 取引所の Web ページでペアを確認し、戦略が使用する時間枠を確認します。ペアの一部のローソク足にボリュームがない場合 (通常は「ボリューム 0」のバーとローソク足の「_」で視覚化されます)、このペアにはこの時間枠で取引がありませんでした。これらのペアは、注文処理に問題を引き起こす可能性があるため、理想的には避ける必要があります。
* API の問題 -> API が間違ったデータを返します (これは完全を期すためのみであり、サポートされている交換では発生しないはずです)。

### ログに「xxx の監視を再利用できませんでした」というメッセージが表示されます

これは、ボットが WebSocket からキャンドルを使用しようとしたが、取引所が正しい情報を提供しなかったことを示す情報メッセージです。
これは、WebSocket 接続が中断された場合、または使用している時間枠内にペアの取引が発生しなかった場合に発生する可能性があります。

Freqtrade は、REST API にフォールバックすることで、これを適切に処理します。
これにより (REST API 呼び出しにより) 反復が若干遅くなりますが、ボットの動作に問題が生じることはありません。

### 「Exchange XXX は成行注文をサポートしていません。」というメッセージが表示されます。メッセージが出て戦略を実行できません

メッセージにあるように、あなたの取引所は成行注文をサポートしておらず、[注文タイプ](configuration.md/#interest-order_types) の 1 つが「市場」に設定されています。あなたの戦略はおそらく他の取引所を念頭に置いて書かれており、「成行」注文を「ストップロス」注文に設定します。これは正しく、成行注文をサポートするほとんどの取引所にとって好ましいものです（ただし、Gate.io ではそうではありません）。

これを修正するには、「マーケット」の代わりに「指値」を使用するようにストラテジ内の注文タイプを再定義します。
``` python
    order_types = {
        ...
        "stoploss": "limit",
        ...
    }
```
注文タイプが戦略ではなくカスタム構成で定義されている場合は、同じ修正を構成ファイルに適用する必要があります。

### ボットをライブで開始しようとしていますが、API 権限エラーが発生します

「無効な API キー、IP、またはアクションの権限」のようなエラーは、実際に表示されているとおりの意味です。  
API キーが無効であるか (コピー/貼り付けエラー? 構成内の先頭/末尾のスペースを確認してください)、有効期限が切れているか、ボットを実行している IP が Exchange の API コンソールで有効になっていません。  
通常、「スポット取引」（または使用する取引所における同等の）許可が必要になります。  
通常、Future は特別に有効にする必要があります。

### ボット ログで何かを検索するにはどうすればよいですか?

デフォルトでは、ボットはログを stderr ストリームに書き込みます。これは、バックテスト、Edge、および Hyperopt の結果、他のさまざまな Freqtrade ユーティリティのサブコマンドからの出力、および戦略に挿入したカスタム `print()` の出力からボットの診断メッセージを簡単に分離できるように、この方法で実装されています。したがって、grep ユーティリティを使用してログ メッセージを検索する必要がある場合は、stderr を stdout にリダイレクトし、stdout を無視する必要があります。

* Unix シェルでは、これは通常次のように簡単に実行できます。
```shell
$ freqtrade --some-options 2>&1 >/dev/null | grep 'something'
```
(注: `2>&1` と `>/dev/null` はこの順序で記述する必要があります)

* Bash インタープリターは、いわゆるプロセス置換構文もサポートしており、次のようにログで文字列を grep できます。
```shell
$ freqtrade --some-options 2> >(grep 'something') >/dev/null
```
または
```shell
$ freqtrade --some-options 2> >(grep -v 'something' 1>&2)
```
* `--logfile` オプションを使用して、Freqtrade ログ メッセージのコピーをファイルに書き込むこともできます。
```shell
$ freqtrade --logfile /path/to/mylogfile.log --some-options
```
そして次のように grep します:
```shell
$ cat /path/to/mylogfile.log | grep 'something'
```
または、ボットが動作してログ ファイルが増大するにつれて、その場で実行することもできます。
```shell
$ tail -f /path/to/mylogfile.log | grep 'something'
```
別のターミナル ウィンドウから。

Windows では、「--logfile」オプションも Freqtrade でサポートされており、「findstr」コマンドを使用してログ内で目的の文字列を検索できます。
```
> type \path\to\mylogfile.log | findstr "something"
```
## Hyperopt モジュール

### freqtrade が GPU をサポートしていないのはなぜですか?

まず第一に、ほとんどのインジケーター ライブラリは GPU をサポートしていません。そのため、インジケーターの計算にはほとんどメリットがありません。
GPU の改善は、パンダ ネイティブの計算、または自分で作成した計算にのみ適用されます。

GPU は数値の処理 (浮動小数点演算) のみに適しています。
hyperopt の場合、数値処理 (次のパラメーターの検索) と Python コードの実行 (バックテストの実行) の両方が必要です。
そのため、GPU は hyperopt のほとんどの部分にはあまり適していません。

したがって、GPU を使用するメリットは非常に少なく、GPU サポートを追加しようとすることで生じる複雑さを正当化できません。

ただし、戦略内で GPU 対応インジケーターを使用する必要があると考えている場合、これを妨げるものはありません。ただし、(複雑さと比較して) 得られる利益がわずかであることにおそらく失望するでしょう。

### Hyperopt で良好な結果を得るには何エポックが必要ですか?

デフォルトでは、`-e`/`--epochs` コマンドライン オプションを指定せずに Hyperopt を呼び出すと、
100 エポックを実行すると、トリガー、ガードなどの評価が 100 回行われることになります...少なすぎます
素晴らしい結果が得られるはずです (よほど幸運でない限り)。
10000以上実行する必要があります。でもそれまでには永遠に時間がかかるだろう
計算する。

hyperopt はベイジアン検索を使用するため、実行するエポックが多すぎると、より良い結果が得られない可能性があります。

したがって、合計で少なくとも 10000 エポックに達するまで (または結果に満足するまで) 500 ～ 1000 エポックを繰り返し実行することをお勧めします。結果を見て判断するのが最善です。ボットがより良い戦略を発見し続ける場合は、続行するのが最善です。
```bash
freqtrade hyperopt --hyperopt-loss SharpeHyperOptLossDaily --strategy SampleStrategy -e 1000
```
### hyperopt の実行に時間がかかるのはなぜですか?

* Hyperopt で優れた戦略を見つけるには時間がかかります。 www.freqtrade.io、Freqtrade ドキュメント ページを調べ、Freqtrade [discord コミュニティ](https://discord.gg/p7nuUNVfP7) に参加してください。あなたが辛抱強く待っている間、世界で最も先進的な無料の暗号ボットが、あなたのために特別に設計された黄金の戦略を手渡してくれるでしょう。

* 1000 エポックを実行するのになぜ 20 分から数日もかかるのか疑問に思っている場合は、次のような答えがあります。

この回答は、リリース 0.15.1 のときに書かれました。

* 8つのトリガー
* 9 つのガード: それぞれのガードから 10 個の値を評価するとします。
* 1 ストップロス計算: そこから 10 個の値も評価したいとします。

次の計算はまだ非常に大まかであり、あまり正確ではありません
しかし、それはアイデアを与えます。これらのトリガーとガードだけで、
すでに 8\*10^9\*10 の評価があります。評価数はおよそ 800 億件。
100,000 件の評価を実行しましたか?おめでとうございます。およそ 1/100,000 を完了しました
ボットが同じパラメーターを複数回テストしないと仮定して、検索スペースの。

* 1000 回のハイパーオプト エポックの実行にかかる時間は、利用可能な CPU、ハードディスク、RAM、タイムフレーム、タイムレンジ、インジケーター設定、インジケーターの数、ハイパーオプトのテスト戦略に使用するコインの量、および結果として得られる取引数などによって異なります。これは、戦略がめったに取引せずに大きな利益を狙うか、低利益の取引を多数行うかによって、年間 650 回の取引または 100,000 回の取引になる可能性があります。

例: 1 年間に 4% の利益が 650 回得られるのに対し、0,3% の取引では 10,000 回の利益が得られます。 --timerange を 365 日に設定したと仮定します。

例:
`freqtrade --config config.json --strategy SampleStrategy --hyperopt SampleHyperopt -e 1000 --timerange 20190601-20200601`

## 公式チャンネル

Freqtrade は次の公式チャネルのみを使用しています。

* [Freqtrade discordサーバー](https://discord.gg/p7nuUNVfP7)
* [Freqtrade ドキュメント (https://freqtrade.io)](https://freqtrade.io)
* [Freqtrade github 組織](https://github.com/freqtrade)

freqtrade プロジェクトに関係する人は誰も、あなたの交換キーやその他のあなたの資金が悪用される危険にさらすものについてあなたに尋ねることはありません。
交換キーを公開したり、ランダムなウォレットに資金を送金したりするように求められた場合は、これらの指示には従わないでください。

これらのガイドラインに従わない場合、freqtrade は責任を負いません。

## サポートポリシー

Freqtrade の無料サポートは、[Discord サーバー](https://discord.gg/p7nuUNVfP7) および GitHub 経由で提供されます。
最新のリリース (例: 2025.8) と現在の開発ブランチ (例: 2025.9-dev) のみをサポートします。

古いバージョンを使用している場合は、[アップグレード手順](updating.md) に従って、問題がすでに解決されているかどうかを確認してください。

## 「Freqtrade トークン」
Freqtrade には暗号トークンの提供はありません。

Freqtrade、FreqAI、または freqUI を参照するインターネット上で見つけたトークンの提供は、自らの極悪な利益のために freqtrade の人気を悪用しようとする詐欺であると考えられます。
